Mon petit prince. Si tu lis cette lettre c'est que je ne suis plus de ce monde.
Je suis sur que tu as bien grandi depuis ta derniere visite. Je me souviens encore
de ton grand sourire qui rechauffait mon coeur. De cet enfant qui debordait de reves,
d'espoir, de creativite et de talent. J'espere de tout mon coeur que tu as pu suivre ta voie et 
t'epanouir dans ce monde si cruel. Les regrets sont et seront toujours la.
Alors realise tes reves pour ne pas en avoir. PS : Si tu as besoin d'un coup de pouce
tu trouveras quelque chose dans le meuble de ton ancienne salle de jeu.
