Il est minuit sur l'horloge, j'entend les engrenages grincer, vers quoi mene cette porte ?
Je comprend maintenant. Mon temps ici est revolu.
Quelle a ete la raison de ma visite dans ce lieu qui portait tout mes souvenirs les plus sinceres, les plus profonds ?
Peut etre que les revoir m'a donné envie d'en creer d'autre. Je me rend compte aujourd'hui que je me trompais,
l'inverse de la vie ce n'est pas la mort, non, c'est la peur. Car la peur t'empeche et t'empechera,
te stop et te stoppera. Alors meme si aujourd'hui la mort me demande de rester avec elle, la peur, elle
n'a plus sa place dans mon coeur. Ses blessures sont comblees par l'amour de mes proches qui ont su
m'eloigner de ces craintes qui tappissait mon ame.
Ce soir la l'horloge s'est arrete, m'a emene avec elle ici pour me le montrer.
Ce soir la je vivais peut etre mon dernier instant, mais aussi le plus important.
Ce soir la je me suis souvenu que le soleil etait parti mais qu'il reviendra toujours.